# AIでRCカーを走らせよう！ MFT2019

## このイベントについて

　2019年8月3日（土）、4日（日）に、お台場の東京ビッグサイトで開催される「Maker Faire Tokyo 2019」にて、AIカー（Donkey CarやJetRacer、自作の模型AIカー）の走行会を兼ねたトーナメントを行います。オライリージャパンの主催プログラムとなりますが、運営面で角川アスキー総合研究所が協賛、企画でフェイスブックグループのAIでRCカーを走らせよう! が協力します。

　8月3日（土）は午後１回、8月4日（日）は、午前１回、午後２回行う予定の走行＆トーナメントに参加していただける方を募集します。２日間のうち、参加可能な時間帯をアンケートに沿ってお答えください。ただし、AIカーの走行経験のある方に参加を限定させていただきます。

　また、会期中AIカー（とくにDonkey Car）の技術サポートをしていただける方も募集いたします。走行経験があり動作環境に詳しい方で、お手伝いいただける方は、アンケートにて「技術サポート可能」をチェックしてください（DonkeyCarのAI部分に詳しい必要はありません）。数に限りがありますが入場パスをご提供いたします。

　また、「子ども v.s. AI」と題して、Maker Faire来場者のお子さまが操作するラジコンと学習ずみAIカーのレースも開催いたします。参加者は、当日受け付け予定です。

　学習走行＋トーナメントは、１回につき１時間半です。8台でトーナメントを行い各回トップとなった方にはNVIDIAさまより「Jetson nano」が贈呈されます。それ以外の時間は、「子ども v.s. AI」および自由走行の時間をもうける予定ですが、状況に応じて係の者がコース使用の案内をさせていただく形となります。

　ご自分のAIカーとコントローラ、および設定のために必要なPC等をご用意いただく必要があります。なお、Maker Faire会場は毎年いちじるしく無線が混雑しています。その対策として環境設定については有線LANを用意いたしました。学習走行では無線コントロールを必要としすまが、そのための混信回避のための準備も進めています。しかしながら、これは当日の会場での動作を完全に保証するものではありません。引き続きより安定したAIカーの無線コントロールをするための対策を行いたいと思います。また、お心当たりのある方、この機会にMaker Faireでの無線対策をハックしませんか！！

　学習走行での無線コントロールが非常に難しい場合、会場がまだ混雑していない時間帯に学習走行を行うことでカバーするなどの方策も考えられます。前述の混信対策の進捗と合わせて情報をお伝えしますが、その場合、走行時間帯の希望に添えなくなる可能性があることあらかじめご了承ください。

　2019年7月16日の角川アスキー総研のAIカーセミナーのようす。

https://www.youtube.com/watch?v=cb1MQmitm8c

　2019年6月16 AI RCカー勉強会＠柏の葉「Donkey Carハンズオン」での子どもと学習ずみAIカーのレースのようす。

これからAIカーを始められる方は、「Donkey Car Kit」というAIカーをはじめるためのスターターキットを購入・入手される必要があります。「Donkey Car Kit」は、以下のストアから購入可能です。また、当日までに最低１度でも走行経験を積んでおいてください。


### FaBo Store

  https://fabo.store/

　なお、当日は、AIカーのコースのほかにブース内で「子どもJetBot体験会」を開催します。Facebookページ「AIでRCカーを走らせよう！」でスケジュールを公開する予定です。

> 開催内容は変更する可能性があります。

---
## 運営チーム
Facebookグループ「AIでRCカーを走らせよう!」
https://www.facebook.com/groups/2249059025382644/

---
## 開催概要

### セミナータイトル

「AIでRCカーを走らせよう！ MFT2019」

### 開催日時

- 2019年8月3日 (土）12:00 - 19:00
- 2019年8月4日 (日）10:00 - 19:00

### 会場
東京ビッグサイト（東京国際展示場）　西3・4ホール
東京都江東区有明3-11-1

### 参加費
AIカー走行経験者／「AIでRCカーを走らせよう！ MTF2019」参加：無料

- Maker Farie Tokyo 2019の参加者である必要がありま。参加料は以下のとおりです。

  ```
  前売（8/2(金)まで）：大人 1,000円、18歳以下 500円
  当日：大人 1,500円、18歳以下700円
  ```

  詳しくはMaker Faire Tokyo 2019公式サイトをご覧ください。
　
  - https://makezine.jp/event/mft2019/about/

- 技術サポートをしていただける方には数限定ですが入場パスをご用意いたしますのでアンケートでその旨お答えください。
- Donkey Carや設定用PCをお持ちいただく必要がありますのでご注意ください。

### 対象者
AIカーの走行経験者

### 定員
32人

### 受講に必要な機材について（受講前に必ずご確認ください）
- Donkey Car、JetRacer、自作AIカーのいずれか、コントローラ

    > ただし、今回使用予定のコースで走行するのに相応しい本体サイズ、重量、走行スピード、動力のものに限らせていただきます。

- 本体サイズ、重量、走行スピード等が、Donkey Car（1/16）と著しく異なる場合は事前に問い合わせください。

  > 合致しない場合は、当日、走行をお断りする場合がありますのでご注意ください。

  > PCまたはMac（Chromeブラウザがインストールされている必用があります）

### 機材のお貸し出しについて
適切なマシンが用意できない方には、PC（Windows 10ノート）をご用意します。

- PC貸出をご希望の方は事前に事務局までご連絡ください。数に限りがありますので、必ず先にメールでお申込みください。
- 連絡先メールアドレス：seminar@lab-kadokawa.com

### 主催
株式会社オライリー・ジャパン

### 共催
株式会社角川アスキー総合研究所

### 協力

AIでRCカーを走らせよう!
- https://www.facebook.com/groups/2249059025382644/

### 協賛
NVIDIA

### 免責事項
　会場の無線環境によってAIカーの無線コントロールが難しくなる可能性があります。

- 開催内容は予定です。都合により変更・中止となる場合があります。
- 定員となり次第申込受付終了とさせていただく場合がございます。
- お申込み（チケットの購入）前に、下記の『開催に関する注意事項』を必ずお読みください。

---------------------------------------------
## 開催に関する注意事項（お申込み前に必ずご一読ください）

　本イベントへのご参加にあたり、予めご確認いただきたい点についてのご説明です。下記３点について、お申込みの前にご一読くださるようにお願いを申し上げます。

1. 当日会場への入場について

  受付は会場となる、東京ビッグサイトのMaker Faire Tokyo 2019会場内となります。
  飲食や交通などは、Maker Faire Tokyo 2019 公式ページを確認してください。

2. 当日スムーズにご入場いただく為、当日までにお送りするメールを漏らさずご確認ください。

  スマートフォンをお持ちの方は、お手持ちのデバイスへ Peatix アプリ をダウンロードしてください。

  - ＜iPhoneをお使いの方＞http://ptix.co/RzBX6A
  - ＜Androidをお使いの方＞http://ptix.co/ZHKkS8

    アプリ内に入場チケットがございます。「購入されたチケット名と枚数」および「チェックイン」ボタンが表示された画面を受付にてご提示ください。
    「チェックイン」ボタンは受付スタッフが確認の上で押しますので、ご自身では押さないようにしてください。
    スマートフォンをお持ちでない方、もしくはアプリをダウンロードできない方は、購入完了メール内の “ウェブで確認”より表示されるQRコード、あるいはQRコードが印刷された用紙を受付にてご提示ください。

    携帯電話（フィーチャーフォン）でお申し込みの方は、お申込み時にご登録いただくメールアドレスが携帯電話の場合、迷惑メール防止の為に受信設定をしていると、チケットに関するご案内メールを受け取れない場合があります。受信設定をしている場合は「@peatix.com」からのメールが受け取れるよう設定の上、支払い手続きを行ってください。

3. イベントに関するご連絡／お知らせなどの確認方法について

    イベントに関する事務連絡は『Peatix メッセージ機能』を通じてお送りいたします。
    事務局がメッセージを送付すると、Peatix へご登録されているメールアドレス宛に、メッセージが届いている旨の自動メールが配信されます。
    また Peatix アプリをご使用の場合は、アプリ下部にある『プロフィール』タブのなかに、ご自身のアカウントへ届いているメッセージ一覧を確認いただける機能もございます（アプリからの通知を許可しておくと、メッセージ受信時のご確認に便利です）。

    特に開催日の前後は、事務局からご連絡をお知らせする機会が発生しやすいため、Peatix へご登録のメールアドレスや、Peatix アプリをご確認くださるよう、ご協力のほど宜しくお願い申し上げます。

---------------------------------------------
## チケット受渡方法

チケットお申込み後、登録されたメールアドレスにQRコード付Eチケットメールをお届け致しますので、イベント当日、開場受付にてメールの画面をご提示いただくか、またはプリントアウトした用紙をお持ちください。上記でご説明している Peatix のスマートフォンアプリが便利です。

---------------------------------------------
## イベントに関するお問い合わせ先：

```
株式会社角川アスキー総合研究所
リサーチインスティチュート事業部
TEL：03-5216-8125
メール：seminar@lab-kadokawa.com
```